So what demarcates today’s celebration,
Dus wat de viering van vandaag kenmerkt,
is the establishment of Shiva on this earth.
is de vestiging van Shiva op deze aarde.
In the material self. Every matter has been created with a deity
In het materiële zelf. Elke materie is geschapen met een godheid
and that deity is established in that matter, as you know.
en die godheid is gevestigd in die materie, zoals je weet.
So when it was thought by Adi Shakti
Dus toen Adi Shakti dacht
that first we must establish Shiva; without Shiva you cannot establish anything.
dat we eerst Shiva moeten vestigen; zonder Shiva kan je niets vestigen.
First He is to be established, because He is the absolute.
Eerst moet hij gevestigd worden, want hij is het absolute.
So you have to establish Shiva.
Dus moet je Shiva vestigen.
And now what should we do? How to establish Him?
En wat moeten we nu doen? Hoe Hem vestigen?
He is the God of Tamo Guna.
Hij is de God van Tamo Guna (Linkerkanaal).
He is the cold, He is the God of all that is not active.
Hij is de koude, Hij is de God van alles dat niet actief is.
So first of all, this earth, when it receded from the sun, which was very hot,
Dus allereerst, toen deze aarde zich terugtrok van de zon, die erg heet was,
was taken very near to the moon. The moon is the brother-in-law of Shiva.
werd ze heel dicht bij de maan gebracht. De maan is de schoonbroer van Shiva.
So it was taken so close to moon that the whole earth got covered with ice.
Dus werd ze zo dicht bij de maan gebracht dat de hele aarde bedekt werd met ijs.
And it was then gradually moved towards the sun.
En toen werd het geleidelijk naar de zon toe bewogen.
When it was moved towards the sun, gradually, then it started melting.
Toen ze geleidelijk naar de zon toe bewogen, begon ze te smelten.
And the point that did not melt at all
En het punt dat helemaal niet smolt
was the point where Shiva was to be established.
was het punt waar Shiva gevestigd zou worden.
That was predestined, that spot, and that spot is the Kailash.
Dat was voorbestemd, die plek, en die plek is de Kailash.
The ice never melts there and if you see
Het ijs smelt daar nooit en als je ziet
the whole mountain is like the face of Shiva –
de hele berg is als het gezicht van Shiva -
the eyes, the nose and everything you can see clearly getting out –
de ogen, de neus en alles wat je duidelijk naar buiten kunt zien komen -
and all the year round, it keeps its shape as it is.
en het hele jaar door behoudt het zijn vorm zoals het is.
That is how Shiva was created.
Zo is Shiva geschapen.
And He was placed in a witness state,
En Hij werd in een getuige-toestand geplaatst,
as the spectator of all that happens on this earth,
als toeschouwer van alles wat er op deze aarde gebeurt,
facing towards the Kundalini of the universe,
kijkend naar de Kundalini van het universum,
which they were going to place in India.
die ze in India gingen plaatsen.
So He is facing towards the south.
Dus Hij kijkt naar het zuiden.
He is looking at the south with both the hands like this,
Hij kijkt naar het zuiden met beide handen op deze manier,
like a spectator watching the spectacle of the Adi Kundalini.
als een toeschouwer die naar het spektakel van de Adi Kundalini kijkt.
That is how Shiva was created.
Zo werd Shiva geschapen.
So, though we say that the heart of the universe is England,
Dus, hoewel we zeggen dat het hart van het universum Engeland is,
still Shiva resides on top of the Sahasrara: this is the seat.
toch verblijft Shiva bovenop de Sahasrara: dit is de zetel.
Like you have got the seat of Shiva on top of your head,
Zoals jij de zetel van Shiva bovenop je hoofd hebt,
but He resides in your heart, in the same way Shiva belongs to this place
maar Hij verblijft in je hart, op dezelfde manier behoort Shiva tot deze plaats
and He looks at the whole body from that, this point -
en Hij kijkt naar het hele lichaam van daaruit, dit punt -.
so the Feet are the south, this (Sahasrara) is the north,
dus de voeten zijn het zuiden, dit (Sahasrara) is het noorden,
this is the east, I'm sorry, west (right arm), and this is the east (left arm).
dit is het oosten, sorry, westen (rechterarm), en dit is het oosten (linkerarm).
That is how we can see the whole map of the universe, of the world that is created.
Zo kunnen we de hele kaart van het universum zien, van de wereld die geschapen is.
So now, when we understand
Dus als we nu begrijpen
that Shiva is the first thing that is established in the matter,
dat Shiva het eerste is dat gevestigd is in de materie,
then in us also first the Shiva is established.
dan wordt in ons ook eerst de Shiva gevestigd.
When the foetus takes its form,
Wanneer de foetus zijn vorm aanneemt,
the throb in the heart is the establishment of Shiva.
is de hartslag de vestiging van Shiva.
That is the sign that Shiva has been established.
Dat is het teken dat Shiva gevestigd is.
In case of people
In het geval van mensen
who are born with bad heart or with troubles,
die geboren worden met een slecht hart of met problemen,
one has to say that Shiva is not fully established.
moet men zeggen dat Shiva niet volledig gevestigd is.
Not that they are bad people, but they are not supposed to live for long,
Niet dat het slechte mensen zijn, maar het is niet de bedoeling dat ze lang leven,
and have to have another heart later on maybe,
en later misschien een ander hart moeten krijgen,
or that there might be some sort of a problem in their previous lives,
of dat er misschien een probleem is in hun vorige levens,
and if they pay attention to Shiva tattwa, their heart can be cured.
en als ze aandacht besteden aan Shiva tattwa, kan hun hart genezen worden.
So the most important organ in the body is the heart.
Het belangrijkste orgaan in het lichaam is dus het hart.
If the heart fails, you cannot remain on this earth.
Als het hart faalt, kun je niet op deze aarde blijven.
So the most important thing is to look after
Het belangrijkste is dus om te zorgen voor
your Shiva principle which is the Atma.
het Shiva principe, dat is de Atma.
We are worried about every sort of mundane thing.
We maken ons zorgen over allerlei alledaagse dingen.
Worried about this, worried about that,
Bezorgd over dit, bezorgd over dat,
but we are not worried about our Spirit.
maar we maken ons geen zorgen over onze Spirit.
This is the biggest problem with us.
Dit is het grootste probleem met ons.
If you worry about your Spirit, if you pay attention to your Spirit,
Als je je zorgen maakt over je Spirit, als je aandacht schenkt aan je Spirit,
the whole universe then vibrates with Parabrahma, which is nothing but joy.
dan vibreert het hele universum met Parabrahma, wat niets anders is dan vreugde.
So without, without any attention to Spirit,
Zonder enige aandacht voor Spirit,
if we think we can enjoy life, you cannot.
denken we dat we van het leven kunnen genieten, maar dat kan niet.
You cannot enjoy your life if you pay attention
Je kunt niet van je leven genieten als je aandacht schenkt
to other nonsensical things and you do not pay attention to your Spirit.
aan andere onzinnige dingen en je geen aandacht schenkt aan je Spirit.
The complete silence comes into us only through Spirit.
De volledige stilte komt alleen door Spirit in ons.
If the Spirit is awakened within us, this silence starts working
Als de Spirit in ons ontwaakt, begint deze stilte te werken
and you feel extremely relaxed and absolutely one with your Self.
en voel je je extreem ontspannen en absoluut één met je Zelf.
There is no problem, you don’t seek other things that normally people seek -
Er is geen probleem, je zoekt geen andere dingen die normale mensen zoeken -
you seek your own company and you want to be some time with yourself.
je zoekt je eigen gezelschap en je wilt wat tijd met jezelf doorbrengen.
Only thing that you seek after finding your Spirit
Het enige dat je zoekt na het vinden van je Spirit
is the company of other Sahaja Yogis who also have found the Spirit,
is het gezelschap van andere Sahaja yogi's die ook de Spirit hebben gevonden,
so there is a rapport established between Spirits, that is in the heart.
zodat er een verstandhouding tussen de Spiriten ontstaat, die zich in het hart bevindt.
And this Spirit is the universal being within us, about which I have told you
En deze Spirit is het universele wezen in ons, waarover ik je verteld heb
that once you become one with the Spirit,
dat als je eenmaal één wordt met de Spirit,
you automatically become universally conscious.
word je automatisch universeel bewust.